---
layout: mypost
title: 乙方的销售真的很难(案例分析中)
categories: [乙方,销售,toG,2G,政府关系]
---

乙方准备和甲方合作一个项目，在甲方场地开展商业活动。<br>甲方诉求是需要运营产生的商业数据用于服务和管理（不违规），并且约定将营收5%-10%作为甲方收益。乙方出人出资出系统，合同约定95%的营收都归乙方。
#### # 谈判过程
++**第一次谈判**++:甲方的项目不确定性比较多，乙方要了准备期，给出甲方5%分成比例。

++**第二次谈判**++:甲方同意了准备期，但是要求:准备期过后。给乙方三个月试运行，试运行有营收目标要求，未达目标，双方可解除协议。达到目标，双方重新沟通分配比例。

++**第三次谈判**++:乙方要求延长准备期，准备期过后沟通试运行期分配比例。然后，延长试运行期，试运行期结束沟通剩余合同期分配比例。并且不承诺营收目标。

++**第四次沟谈判**++ :陷入的僵局。乙方为了避免项目的不确定性，提出了很多类似测试经营的需求，但是这些反而也带来了不确定性。因为测试经营过后，甲乙双方对于下一阶段的运营不一定能快速达成一致。而乙方销售负责人的领导需要销售负责人从销售的角度尽可能多的规避经营风险。

#### # 乙方的项目计划
- 内部孵化这个和甲方合作的项目，公司内部招募项目负责人。
- 公司部分出资（计划70%）出系统，提供运营支持。公司内部招募的项目负责人筹备项目组，部分出资（计划30%）开展经营。设定营收的比例归项目组（计划40%），然后除去分给甲方的部分后剩余部分归公司。
- 设立淘汰和退出机制。淘汰和退出机制分为两种情况：
  - 一种是项目组的营收未达公司设定的目标，淘汰项目组负责人，并折算相应的损失后，按比例退回项目负责人的部分出资。
  - 另外一种是项目负责人主动退出，也是按照项目收益情况进行折算损失或者收益部分。

#### # 乙方的销售负责人
- 从利于乙方公司的角度，乙方的销售负责人应该帮助公司尽可能规避风险，不给甲方承诺收益。但满足不了甲方的要求，这个合同可能签不下来或者拖很长时间。
- 但是乙方公司作为内部孵化项目的负责人的甲方，要求内部孵化项目的乙方出资，并承诺收益。
- 所有的甲方都希望项目收益稳定，表面需求和潜在需求和个人需求都满足。
- 所有的乙方都希望项目甲方支持力度高，让甲方干什么甲方就干什么。要的分成少，并且如果项目市场前景不乐观，乙方想退出就随时退出。
- 所以乙方的销售负责人很痛苦。不仅要想办法降低甲方的要求，还要看自己老板的脸色。

#### # 谈判是艺术，谈判不成只能公关
- 如果甲方的负责人是个聪明人，需求很明确，并且甲方这个项目并不急着变现。乙方的销售负责人的谈判能力再强也很被动，既满足不了甲方，也得不到公司的支持。
- 还有一个办法就是，乙方的销售负责人去公关甲方负责人，用公关的方式降低甲方的要求，也是一个办法。
